Modelo Caja y Position

Un modelo de caja es un sistema del navegador para interpretar estos elementos “caja”, que serán elementos HTML con unas características concretas.
La representación básica del modelo de cajas se basa en:

- El borde, que será el límite que separa el interior del exterior del elemento.
- El márgen (margin), se representa en color naranja y es la parte exterior del elemento, por fuera del borde.
- El relleno (padding), se representa en color verde y es la parte interior del elemento, entre el contenido y el borde.
- El contenido (content), se representa en color azul y es la parte interior del elemento, excluyendo el relleno.